A legjobb <internetes/webes> témájú filmek

Kezdőlap | Űrlap

Bevezető

Krasznahorkai László a következőt írta: Az internet (...) az eddigi legbiztosabb út az örökkévalóságba.. 
Hogy ez igaz-e, mindenki döntse el maga, miután megnézte a listámban szereplő filmeket.
Figyelem! A lista erősen szubjektív.

Social Network - A közösségi háló
A nő
Te meg én és minden ismerősünk
Deep Web

-------------------------------------
Social Network - A közösségi háló

A film adatai
Súgó
Bemutató	2010. október 1.
Angol cím	The Social Network
IMDb értékelés	
 7.7/10
Mark Zuckerberg jobban ért a számítógépekhez, mint a csajozáshoz. A Harvard egyetem diákja ideje nagy részét a gépe előtt tölti. 2003-ban új ötlettel áll elő: egy olyan oldalt indít a világhálón, ahol a haverok közösségi életet élhetnek. A kollégiumi szobából indult Facebook valóságos kommunikációs forradalmat hozott, és alapjaiban változtatta meg a világot, az emberi kapcsolatokat - és megváltoztatta az alkotóját is. Hat esztendővel és ötszázmillió ismerőssel később Zuckerberg a világ legfiatalabb milliárdosa. Egykor békés, nyugodt életről álmodott, a siker azonban felkavarta mind a szakmai, mind a magánéletét.

A Social Network - A közösségi háló a korszellemet grabancon ragadó, aktuális, de időtálló munka, ami nem csak, hogy sokkal jobb móka, mint két óra facebookozás, de biztos, hogy évek-évtizedek távlatából is élvezhető lesz.

[Ide jön a media/TheSocialNetwork.jpg kép ]

Jelenet a Social Network - A közösségi háló című filmből
Forráskód a filmben

A filmben nagy figyelmet fordítottak arra is, hogy a megjelenő forráskódok a témához kapcsolódjanak. Íme egy példa:


#!/usr/bin/perl
$wget = "wget -q0- http://leverett.harvard.edu/facebook/compactshow.php --post-data='action=Search'";

print "$wget\n";
$page = ` $wget`;
while ($page =~ m/compactshow\.php\?student_id=([0-9]+)/g) {
	$id=$1
	$wget = "wget -q0- http://leverett.harvard.edu/facebook/compactshow.php?student_id=$id";
	print "$wget\n";
}

A filmben szereplő forráskód részlete

Filmzene

A filmzenéből Trent Reznor and Atticus Ross: A Familiar Taste című száma a kedvencem.

[Ide jön a media/socialnetwork.mp3 zene ]


-------------------------------------

A nő

A film adatai
Súgó
Bemutató	2014. január 10.
Angol cím	Her
IMDb értékelés	
 8/10
Los Angelesben, a közeli jövőben él Theodore Twombly író, aki abból él, hogy megható, személyes leveleket ír mások számára. A férfi rossz passzban van, próbálja kiheverni, hogy tönkrement egy hosszú kapcsolata. A számítógépein dolgozik és játszik. Egy nap unalmában letölt egy új, intelligens operációs programot. Így találkozik Samantha-val, pontosabban a hangjával, amely valósággal megigézi. Kiderül, hogy Samantha okos és éleslátó, érzékeny és meglepően vicces. A kezdeti barátságuk egyre jobban elmélyül.

Spike Jonze A nővel gyakorlatilag megalkotta a tökéletes szerelmesfilmet, amelyből egyszerre derül ki, hogy ez az egész felhajtás mekkora baromság, és hogy nem érdemes élni nélküle.

[Ide jön a media/her_elozetes.mp4 videó, poszterként pedig a media/her.jpg kép ]

A film előzetese

-------------------------------------

Te meg én és minden ismerősünk

A film adatai
Súgó
Bemutató	2005. augusztus 5.
Angol cím	Me And You And Everyone We Know
IMDb értékelés	
 7,4/10

 Miranda July, multimédia-performer és zenész éleslátó és rendkívül szórakoztató filmet készített olyan magányos emberekről, akik megpróbálnak kapcsolatot teremteni környezetükkel. Azokat a külső és belső gátakat mutatja meg, amik magányos, modern világunkban gyakran meghiúsítják az egymással való kapcsolatteremtést. July szerint a történet elérhetetlen vágyakat tápláló gyerekekről és felnőttekről szól, akik olyan korban élnek, mikor a felnőtté válás digitális folyamat és a valóság esztétikai döntésünk függvénye.

A Miranda July korábbi műveiben felvetett témák folytatásának tekinthető Te meg én és minden ismerősünk leleplezi az emberek titkolt érzéseit, vágyait és motivációit. Az eredmény egy gyönyörű, egyedi film, amely észrevétlenül ejti rabul az ember szívét.

[Ide jön a media/meandyou.jpg kép ]

Jelenet a "Te meg én és minden ismerősünk" című filmből


-------------------------------------
Deep web

A film adatai
Súgó
Bemutató	2015. november 21.
Angol cím	Deep web
IMDb értékelés	
 7,1/10
Az internet nem csak hírportálokból, közösségi oldalakból és cuki állatos videókból áll. A keresőmotoroktól elzárva ott húzódik a felszín alatt az úgynevezett deep web, vagy más néven dark web, a világháló sötét oldala. Anonimitásba burkolózott felhasználók szörföznek az internet sötét hullámain, ahol burjánzik a drog- és fegyverkereskedelem, és mindenre van kereslet, ami illegális.

Alex Winter dokumentumfilmje mélyen elmerül a deep web titkaiban. Kiderül, hogy az igazságszolgáltatásnak nem csupán az utcán kell üldöznie a bűnözőket, hanem a virtális világban nyüzsgő arctalan törvényszegőkkel is kénytelen megküzdeni. Mi, átlagfelhasználók nem is sejtjük, micsoda üzelmek folynak az internet rejtett bugyraiban. Egészen addig, amíg meg nem nézzük a Deep Web dokumentumfilmet.

[Ide jön a media/deepweb.jpg kép ]

Jelenet a Deep Web című filmből
Mi is az a deep web?

Az alábbi angol nyelvű prezentáció bemutatja, hogy mi is az a deep web


[Ide jön egy prezentáció, melynek beágyazási kódja:
<iframe src="http://www.slideshare.net/slideshow/embed_code/key/19oozb2TPXXn14" width="595" height="485"  allowfullscreen> </iframe> 
 ]

-------------------------------------
Források

Techtimes.com
Librarius
Készítette: Gipsz Jakab (gipszjakab@mailinator.com)
1117 Budapest, Nevenincs u. 17