A legjobb internetes/webes témájú filmek

Kezdőlap | Űrlap
Saját kedvenc beküldése

Neked is van kedvenc filmed ebben a témában? Ha igen, kérlek töltsd ki az alábbi űrlapot.

A film adatai
Cím (magyarul)


Cím (angolul)


IMDb webcím:

http://www.imdb.com/

A film cselekménye röviden

Röviden írd le a tartalmat, de ne spoilerezz!
 Értékelés
A Te értékelésed 5-ös skálán
 1   2   3   4   5

Az adataid
Név


E-mail cím


 Fel szeretnék jelentkezni a filmes hírlevélre
Adatok elküldése
Elküld  Töröl

Emlékeztetőül, eddig ezek a filmek vannak a listámban:

Social Network - A közösségi háló
A nő
Te meg én és minden ismerősünk
Deep Web
Készítette: Gipsz Jakab (gipszjakab@mailinator.com)
1117 Budapest, Nevenincs u. 17